祐寧十九年
顧範兩家黨爭多年
終見分曉
顧家落敗
全族被誅
信王蕭長卿親自監斬
以此求得聖諭
保我以信王妃之位
成了唯一的倖存者
可我
又怎能獨自苟活於世
這杯毒酒
是我為自己準備的結局
亦是最後一步棋
範家毒殺信王妃
罪責難逃
我以性命為餌
讓範家為顧家陪葬
青青
快請御醫來
這是何處
這般光景
是夢
是幻
沒想到
僅僅三日的光景
竟已看不到西北的景色了
郡主是想家了嗎
玲瓏
我真的不想去皇都
我想一輩子
都待在西北
待在父兄的身邊
郡主可別這麼說
國公爺執掌西北十萬邊防鐵騎
軍功赫赫
陛下欽封您為
食邑三千的昭寧郡主
此次太后壽宴宣郡主入宮
便是要為您指婚
聽聞此次適齡婚配的皇子
各個文韜武略
天人之姿
你這丫頭
越發把你縱得沒規矩了
你先回去吧
我再待一會兒
諾
胖子
把仙人絛還給我們
你們的
這十幾裡的山頭都是我們的
這仙人絛長在這裡
就是我們的
就是
這仙人絛長在絕壁之上
你沒本事
被我們摘走了
你又眼紅偷走
那你又能如何呀
姑且不說你雙拳難敵四手
就看你這主人哪
也是個弱不禁風的主兒
大俠們是看我身子嬌弱
便想欺負我
欺負的就是你這個病癆鬼
兄弟們
在
給我上
活動一下也好
回皇都之後
就難有機會如此玩耍了
人呢
在上面
把他給我弄下來
在那兒呢
糟了
仙人絛掉水裡了
昭寧郡主
救我
郡主
這仙人絛先留在你這
救你一命
待我日後來取
郡主
郡主 您快醒醒啊 郡主
郡主醒了
郡主脈象平穩
無大礙了
郡主
她們是誰
為何會叫我郡主
給我拿面鏡子
郡主
都是奴婢不好
沒能照顧好你
郡主
這是我的小女兒珍珠
待她長大
便由她來伺候郡主
珍珠
郡主
這是墨玉
自幼習武 又略通醫術
往後便由她貼身保護您
墨玉
墨玉在 您說
這是哪裡
回稟郡主
這裡是陵香縣驛館
我為什麼會在這
您此次入皇都
是為了參加皇太后的壽宴
與皇子婚配
萬幸您平安無事
不然
整個衛國公府
都無法向朝廷交代
衛國公府
當朝左相
可還是顧兆
當年
顧範兩家陷入黨爭
顧家被滿門抄斬
不過後來範家也因謀害信王妃
全族亦不得善終
信王終究還是看懂了
那杯毒酒的用意
隨行的還有誰
還有莫遠
還有陛下派來
迎接郡主的五品內侍黃中寺
還有玲瓏
郡主不慎落水
玲瓏姐姐跳船去救
至今還未尋到
好一個忠僕
就是她把我推入水中
不知情的
還以為她捨身救主呢
上報官府
即刻追拿逃奴
活的可以
死的也行
諾
太子殿下
該服藥了
殿下
謝醫師說
此藥雖然能遏制你體內的奇毒
但是也傷及肝脾
仙人絛雖然不能徹底解毒
但也能強健臟腑
您冒著生命危險去摘取
為何還要輕易送給別人
那人竟毫不猶豫地
用這世間罕見的仙人絛救了我
天上出現雙月
是星門出現的徵兆
雙月臨空
星門洞開
命途輪轉
世殊事異
郡主什麼時候學會調香了
我也不知道
上天既然給了我這般機緣
這一次
我要劈開朱牆金瓦
做雲巔的執棋之手
而非深庭落花
任人摘折
郡主
黃中寺又犯事了
發生了何事
那個閹人
綁了一個良家女子
奴婢請安郡主
郡主有吩咐
著個人來傳便是
勞動郡主
奴婢該死
墨玉
沒事了
來
珍珠
將香囊贈與黃中寺
諾
你奉旨護送本郡主進京
卻在驛館行如此禽獸之事
玷汙良家女子
該當何罪
那個女子是縣裡的繡娘
繡壞了奴婢的官服
奴婢一時氣急
打了她幾個耳光
她就哭哭啼啼地鬧個不停啊
聒噪
我乃天子內侍
即使奴婢有錯
自會向陛下請罪
郡主亦不可隨意處罰
否則
就是藐視君威
郡主
奴婢
奴婢有罪
但
罪不至死啊
放心吧
這個高度要不了你的命
今日
就也讓你嚐嚐
被強迫的滋味
是你自己跳
還是我找人幫你
黃 黃中寺
他 他被猛獸吃了
郡主給黃中寺的香囊是
引獸香
黃中寺是如何遇難的
回 回稟郡主
公公 公公是
護送郡主回程
不慎墜馬落崖
又遇到了猛獸才遇難的
很好
是個聰明的
帶下去吧
謝郡主 諾
謝郡主
郡主
這兩人回皇都恐傳風言風語
最好是傳遍整個皇都
這是什麼意思
與其暗中防著
不如讓他們知道我不好惹
反而不敢輕舉妄動
有人與你為敵
躲是躲不掉的
怕
只會人人可欺
墨玉姐
以前的郡主天真無邪
像一朵從未經風沙的嬌弱桃花
可自從她落水
變得像一株傲視群芳的花皇
若不是長得一模一樣
我還真以為換了一個人
傳聞昭寧郡主溫良嫻靜
弱花拂柳
竟敢殺天子內侍
好大的膽子
豈止大膽
簡直狠辣
您幹嗎要用仙人絛救她
當時情形
我若不給
她命在旦夕
您還是想個法子
趁早把仙人絛討回來
我早已想好法子了
多伽羅香
這次
您又要變成誰的聲音
郡主
江南首富之子華富海求見
說要討回仙人絛
華富海
在下華富海
此次求見
是想討回郡主手中那株
仙人絛
這香味是多伽羅香
沒想到此人身為商賈
用香卻幽深尊貴
你說仙人絛是你的
正是
仙人絛百年難遇
不慎被盜
多方尋覓
才知在郡主手中
實不相瞞
那日我不慎墜江
是一名義士
將仙人絛贈與我救命
我不能僅憑你的一面之詞
便將恩人之物交與你
仙人絛乃是奇珍瑰寶
每株形態各異
此株通體翠綠
狀似同心結
在下說得可有出入
不如這樣
我擺下殘局
若是華先生能夠破局
便是贏了
我便將仙人絛奉還與你
如何
一子定乾坤
也好
請華先生破局
郡主這棋局佈置得如此精妙
可有名目
局名月宮
取朦朧難辨之意
好名字
棋局已破
慢著
華先生不妨再看一下棋子
現在看
你是否輸了
有意思
郡主是如何將白棋變成黑棋的
有一種香粉
可以暫時著色
黑可以白
白也可以黑
郡主這分明是使詐
可謂勝之不武啊
兵不厭詐
這世間黑白難辨的
又豈止是一枚棋子
您說可是這般道理
說得好
對弈如同沙場對戰
窮極所能不過圖一個勝字
是在下輕敵疏忽
今日領教
華某願賭服輸
消息往來
我還有些手段
比馬匹快上數倍
願為郡主效勞
多謝華先生
殿下
我看您就是故意把仙人絛
留在郡主那兒
便有了再去找她的理由
對不對
多嘴
您可別忘了
咱們這一路過來
就是為了等烈王殿下
殿下
烈王手握胭脂錄
果然遭到了各方勢力的追殺
這胭脂錄
記錄著各地官員
於何年何月何地
犯下何等罪行
若落在別人手中
或自救 或施恩
亦或是當作把柄
都足以攪動風雲
殿下若是拿到胭脂錄
一定能找出下毒之人的線索
可是這烈王殿下拼死保護
這一路上
他的人折損殆盡
已是單槍匹馬
絕無勝算
我們伺機救下小九
問出胭脂錄的下落
烈王殿下
信王的胞弟蕭長贏
他怎麼會在這兒
沒有我的命令
誰都不準動
諾
我們走
郡主 此為烈王殿下
明知皇子被追殺而不救
這可是滅九族的大罪啊
救人
殿下
烈王殿下
好像要被昭寧郡主救走了
不用好像
我有眼睛
那
屬下待會兒把他抓回來
昭寧郡主進京聯姻
此事甚大
不可大動干戈
天圓
我們即刻啟程
沿著烈王一路蹤跡
尋找線索
諾
總算等到你出手相助了
臣女方才有眼不識泰山
幸得殿下還沒死
還沒死
你是想等本王死透了才出手
臣女素來聽聞
烈王殿下武藝超群
若方才我不擲出那枚玉佩
你是不是就打算視而不見
還請殿下恕罪
臣女不知前因後果
不便貿然介入
畢竟
追殺者不見得一定是窮凶極惡
也許是被逼無奈
而被追殺者
也不見得一定是無辜可憐
也許是咎由自取
從未見過你這樣的女子
真是
芙蓉面
蛇蠍心
郡主
烈王殿下沒穿衣裳
這都什麼時候了
還在意這些禮數
這是曼陀羅香
可以暫時使人昏睡
開始吧
郡主
殿下好像要醒了
曼陀羅香功效有限
得快一點了
快摁住他的雙腳
繼續
烈王怎麼下手這麼重
郡主怎麼這麼看我
你們引我巧遇烈王
我並不想救他
你卻在一旁極力遊說
什麼意思
阿爹早就意屬烈王做女婿了對嗎
還不快說
烈王與信王乃同胞兄弟
自從信王與顧家斷絕關係之後
備受推崇
已成為皇子中備受矚目之人
郡主若是嫁給烈王殿下
以後再也不用沉入
後宮中的爾虞我詐
也能在信王的庇護下
一生順遂
此乃國公爺的一番苦心啊
阿爹確實用心良苦
但你可知自己錯在何處
我
你錯在自以為是為我著想
我需要的是聽話懂分寸
可以讓我以命相托的助力
而不是自作聰明為我著想的奴僕
離了西北
我便不再是那個
事事都需要阿爹阿兄
為我出主意的小女孩
即將進入皇都
也容不得我繼續
不諳世事 傷春悲秋
我的事除了我
任何人都不能做主
郡主
奴婢知錯了
請郡主責罰
皇都之地
局勢錯綜複雜
潛藏諸多危險
你我須主僕同心
方有可為
郡主
珍珠日後
不再敢有半分忤逆與懈怠
殿下
我在烈王的馬蹄上
發現了稀有的玉霜花
生長之地
並不在烈王的必經之路上
太子殿下料事如神
我們果然找到了玉霜花花叢
還有這片泥土
明顯是被人挖過
然後又蓋上了
然後呢
然後
我們晚了一步
到底是誰啊
居然比我們還快
是昭寧郡主
果然不出郡主所料
屬下向西南方向一路前行
發現了玉霜花花叢
找到了此物
這是玉霜花
前吏部侍郎
有個寵得無法無天的妾室
叫作胭脂
就是她慫恿著吏部侍郎
做買官賣官之事
這個胭脂姑娘背地裡還有個勾當
十幾年前
便招來美貌女子
嫁給高門大戶作妾
替他們吹枕邊風
禍亂朝綱
這本胭脂錄
記錄著百官罪行
這香味
不是烈王殿下所用之香
是闍提華香
純鬱高華
乃上乘佛香
又是她
她又從您手中搶先了一步
這隻有兩副面孔的小狐狸
真叫人越來越好奇
此次無論陛下給郡主
指婚哪位皇子
郡主只要獻上此物
對皇子來說必定有極大助力
必然感激郡主
除了太子殿下
為何
太子殿下自幼身體羸弱
他九歲身中劇毒
十五歲離京在洛天道觀養病
在朝堂之中毫無根基
是名存實亡的儲君
諸王都在等著太子殿下薨斃
好角逐至尊之位
殿下 我還是覺得
您趕緊從她手上
把胭脂錄搶回來比較好
胭脂錄遲早會到我手裡
先看看我的兄弟們如何出招吧
短命
豈不是更好
郡主
慎言
尋常夫妻都有紛爭
更何況是皇室聯姻
與其謀心賭情
不如找個短命的
少些糾纏
我已決定
跟她一路同行
前往皇都
你不用緊張
到底選誰做我的夫婿
還得等我一一見過
才能作定奪
最適合我的夫婿
絕非靠山 而是盟友
我無須兩情繾綣
只須互惠互利
彼此助力
各位各位
這把就押
昭寧郡主究竟花落誰家
這二皇子寧王
潛心律法 美名遠播
我下注二皇子
可這六皇子裕王形神俊朗
異域風情
估計郡主呀
會為我們大興第一美男子著迷
五皇子信王為前妻守靈三年
陛下心疼兒子
自然會優先為他考慮
說得有道理
咱們九皇子烈王
少年將軍 驍勇善戰
郡主乃西北大將軍之女
可謂珠聯璧合
我押二皇子
我押六皇子
我押五皇子
六皇子
押六皇子
九皇子 九皇子
他為何會押太子呀
你讓我欠你救命之恩
現在又要唱欲迎還拒的唱本嗎
本官是大理寺少卿崔晉百
拜見郡主
若是有人冒充朝廷命官
該當何罪
此香有毒
你裝的